Pessoal, chegamos a uma etapa muito importante desse nosso treinamento que envolve a inserção
do novo colaborador dentro da empresa, a formalização desse contrato, dessa contratação.
E aí passa por esse processo admissional a etapa da concessão e a gestão dos benefícios.
E aqui também na plataforma CEFIS a gente depois vai poder tratar este assunto com um
pouco mais de profundidade com um curso exclusivo sobre a gestão de benefícios.
Então, conceder benefícios ao trabalhador, a gente está aqui abordando uma etapa que
envolve a administração daquele movimento, não só o cadastro do empregado que está
chegando, mas fazer os pedidos mensalmente de todos os trabalhadores que têm acesso
àquele vale transporte, alimentação, isso faz muito sentido dentro de uma rotina de
departamento.
Portanto, pessoal, a gente precisa lembrar que existe uma legislação específica, a
instrução normativa 21.10 que nós já estudamos aqui, ela tem lá no artigo 27, letra D, que
é obrigação da empresa destacar na folha de pagamento as parcelas integrantes e não
integrantes da remuneração, além de seus descontos legais.
Então, integrantes, salários, comissões, horas extras, não integrantes da remuneração,
os benefícios.
Então, integrantes, salários, comissões, horas extras, não integrantes da remuneração, os benefícios.
Alimentação, transporte, refeição, assistência médica, tudo isso também deve constar na folha
título de informação, além dos descontos legais, aqueles amparados por lei ou autorizados
pelo trabalhador.
A gente já citou aqui um exemplo quando o trabalhador autoriza um desconto que envolve
ali a parcela da assistência médica do seu dependente.
E aqui, pessoal, eu aprofundo um pouco mais para vocês.
Esses tipos de benefícios, que é o transporte, alimentação, refeição, assistência médica
odontológica, tudo isso aqui, por muitas vezes, fica na mão do gestor da empresa, do proprietário
da organização, do RH da empresa ou da parte administrativa.
Isso aqui pode se tornar uma oportunidade de serviço da área de departamento pessoal.
Então, a gente pode também assumir essas informações, a gestão desses dados, porque
a gente precisa do extrato desse movimento para inserir na folha.
O pagamento desse benefício mensal, tá bom?
Então, aqui eu trago para vocês um exemplo de um pedido de compra de vale-transporte.
Vocês podem ver um gerenciamento de pedidos e todo o histórico em que a empresa tem de
solicitações.
Então, em um MEIT, por exemplo, se tratando de um benefício de vale-transporte, você
não vai ter só o pedido do movimento dos colaboradores.
Você vai ter também ali uma admissão de um profissional que está entrando.
Você acabou de fazer o cartão no BIP, você vai carregar aquele cartão com créditos
para ele se locomover.
Então, tudo isso demanda tempo e aí o profissional da área de departamento pessoal pode assumir
essa responsabilidade e colaborar com a gestão dessa movimentação, tá bom?